Nome: Mayna Helena Azevedo
Título: EXPLORANDO UM FILE SERVER COMPARTILHADO COM BI E SOCIAL NETWORK ANALYSIS
Resumo: Estudos sobre a migração de arquivos de servidores “on premise” para a nuvem proporcionam uma maneira segura e eficiente de transferir informações para empresas de diferentes tamanhos, incluindo micro, pequenas, médias e grandes empresas. Ferramentas de BI, R e Python auxiliam no tratamento de grande volume de dados na tomada de decisão e extração de informação, que auxiliam a equipe de Tecnologia da Informação durante a migração. O objetivo deste trabalho é explorar modelos de “Business Intelligence” para análise exploratória dos arquivos que foram adicionados, modificados, movidos, renomeados e excluídos em um servidor “on premise”. Em complemento, identificar o comportamento da troca de informação entre os departamentos da empresa, utilizando “Social Network Analysis”. Foram selecionados dados diários de julho a dezembro de 2022, fornecidos por uma empresa terceirizada durante o monitoramento dos arquivos manipulados no servidor “on premise”. A análise conjunta com “Social Network Analysis” permitiu identificar departamentos, horários e pastas com maior volume de manipulação nos dados. Ao final, foi sugerido um plano de migração dos dados do servidor “on premise” para a nuvem.
Orientador: Andreiwid Sheffer Correa
Mês/Ano: novembro de 2023